[박보영]
[서인국]
[이수혁]
[김태오]
[신도현]
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
최종화
♫ I still with you 난 여전히 여기에 ♫
♫ 처음 우리 만났던 그날 그댄 기억하고 있나요 ♫
♫ I still with you 난 오늘도 이렇게 ♫
우산 가져왔어? 밖에 비 오는데.
너 ... 너 뭐야?
♫ 두 눈을 감으면 ♫
손잡이.
♫ 같이 꿈속을 걷는 것 같아 ♫
♫ You 잊지는 말아요 ♫
♫ 단 하나로 충분했던 ♫
♫ 기억으로만 남겨줘요 ♫
♫ You 이젠 말할게요 ♫
♫ Love you, love you ♫
♫ 난 오직 너 하나면 돼요 ♫
♫ I still with you 어두웠던 지난날 ♫
이젠 비도 못 멈춰.
비 오면 우산 써야 돼, 너희처럼.
왜냐하면 ...
난 이제 너희가 됐거든.
아프면 안 되잖아.
나 아프면 너 속상할 거 아니야.
귀찮아서 비 오는 날 싫어질 것 같아.
♫ 너의 손을 잡을 수 있을까 ♫
이거 꿈 아니지?
너 진짜지?
비 안 맞으려고 했는데 어쩔 수 없네.
♫ You 이젠 말할게요 ♫
오늘만 예외로 하자.
♫ 난 오직 너 하나면 돼요 ♫
♫ You... You ♫
♫ Wherever... Whenever ♫
♫ 너 하나니까 ♫
그만 봐라, 나 뚫리겠다.
어떻게 된 건데?
그 동안 어디 있었던 건데?
- 지옥 체험 했지, 뭐.
- 장난치지 말고.
그 정원에.
걔가 돌려 보내준 거야?
아니, 태어나게 해 줬어.
네 덕에 내가 걔 마음에 쏙 들 만큼 잘 자라서.
그래서 다시 온 거야.
그게 무슨 말이야?
거기 피어있는 꽃 봤지?
그거, 다 너희야.
그 애랑 나랑 그 정원을 관리하는 관리자.
정확하게 말하면 난 그 정원을 위한 나비였을 뿐이고.
- 그런데?
- 그런데 내가 피어난 거야.
널 위해 죽어서.
- 그러면 너 이제?
- 난 이제 멸망이 아니야.
그냥 너랑 같은 사람이야.
그래도 괜찮을까?
내가 이제 아무것도 아니어도 ...
아무것도 해 줄 수 없어도.
얼마나 보고 싶었는데.
내가 어떤 마음으로 살았는데 그런 얘기를 해?
그래. 그랬나 보네.
아주 많은 날들이 내 생각으로 살았나 보네.
미안, 너 배고프다는데 집에 먹을 게 이것뿐이라서.
아니다, 지금이라도 나가서 뭐 좀 사올게.
아, 이럴 줄 알았으면 장이라도 봐두는 건데.
아무리 그래도 사람 되고 처음 먹는 건데.
이럴 줄 몰랐잖아.
다시 만날 수 있을 줄도 몰랐고.
내가 사람이 돼서 돌아올 줄도 몰랐고.
정말 다 끝인 줄 알았는데.
안 믿긴다.
배가 고파서 밥을 먹어야 하고 졸려서 잠을 자야 하고.
널 볼 수 있고.
어쩌면 아프기도 하고 낫기도 하다가.
그렇게 너랑 살다가 같이 죽을 수 있는 거.
나도 안 믿겨.
맛있다, 이거.
이거 꿈 아니지?
응, 아니야.
진짜 아니지?
응, 꿈이면 안돼.
사라지지 마.
응.
절대.
♫ I wanna be with you ♫
♫ 고단했던 하루 끝 ♫
♫ 소리 없이 다가와 ♫
♫ 나를 안아 줄 사람 ♫
♫ 이 길 끝에서 날 기다려요 ♫
♫ 멈출 수 없는 그댈 향한 내 맘 ♫
♫ I wanna be with you ♫
일어났어?
출근해야지?
왜? 나쁜 꿈 꿨어?
간 줄 알았어.
넌 뭐, 회사에 남자 친구를 데려와?
아유, 쟤가 친구가 없어가지고요.
제가 뭐, 집에 혼자 둘 수도 없고.
다 큰 성인을 왜 혼자 둘 수 없는데?
뭐, 제 심정상 ...
- 심정상 애야?
- 아니요, 애는 아닌데요.
그냥.. 지금 쟤한테는 저밖에 없거든요.
왜? 인간관계가 안 좋아?
네, 안 좋죠.
아무래도 그 ... 아니었으니까.
뭐가 아니었는데?
여, 여기 ... 여기 사람이 아니었거든요.
오늘 달고나 작가 미팅 있다며? 달고 갈 거 아니지?
- 달고 갈 건데요.
- 야! 아무리 그래도 일이랑 생활은 구분을 해야 ...
차 있어요 운전도 잘해요.
일이 생활이 되고 생활이 일이 되는 자세 너무 보기 싫다.
아무 팀장다워.
대표님은 이럴 때 제일 대표 같아요.
- 이럴 때가 언제인데?
- 이익에 따라 말 바꿀 때.
믿음직스럽지? 회사 잘 키우고 막 그럴 것 같지?
그건 모르겠지만, 망하진 않을 것 같아요.
네가 미팅 가서 계약서에 사인만 받아오면 안 망하지.
노력해 볼게요.
가자.
너희 대표 마음에 안 들면 내가 죽여줄까?
너 이제 못 죽여.
아, 맞다.
대신에 네가 해 줄 수 있는 게 있지.
운전 좀 해.
다녀오겠습니다.
어, 오지 말고 거기서 바로 퇴근해.
넵.
동창회? 뭔 또 동창회야?
이렇게 자주 보고 살고 그러니까 얼마나 좋아?
이번엔 은비랑 다영이랑 정화랑 진짜 온대.
지나한테도 연락 넣었는데 아직 답이 없네?
- 올 거지?
- 봐서.
봐서는 무슨? 오라고.
야, 야, 나 바빠, 끊어.
나중에 연락할게, 어.
야, 이걸 왜 여기로 갖고 와?
딱 봐도 개업 화분이구먼.
개업 기념으로 갖고 온 거면 개업 집에다 둬야지.
사장님 이름으로 왔던데요? 주익 형님이 보내셔가지고.
나라고 생각하고 키워.
(나라고 생각하고 키워)
자기 대신 키우라는데, 제가 아니라 사장님이 키워야 되는 거 아니에요?
그래서 가져온 건데.
하여간에 지 필요하다니까 지 이름 적힌 화분을 보내네.
지가 나 키운 거 다 갚으라는 건가 보다.
저 앞에다가 놔.
- 저기요?
- 어.
어, 누나.
나?  지금 1 호점 잠깐 왔는데, 왜?
근데 선경이가 알고 있는 얼굴은 네가 아닐 텐데.
새 남친 생겼다고 그래.
하여간 말을 그럼 내가 뭐가 되냐?
인기 있는 여자 되는 거지, 뭐. 이 차 타는 남자한테만 인기 있는 여자.
차를 생각 못 했네?
내가 이렇게 섬세하다.
여기, 여기, 여기로.
오십시오!
야!
그러니까 이게.
쟤가 그 ...
형님!
형님, 내가 얼마나 보고 싶었는지 알아요?
아, 진짜 보고 싶었어!
아, 형님!
나도.
가, 감격적인 상봉은 보기 좋은데.
얘 봐봐, 어디가 좀 바뀌고 그런 것 같지 않아?
아니? 똑같은데?
여기 점 있는 것도 똑같고.
똑같다고? 그럴 리가 없는데.
봐봐, 똑같잖아.
아닌가? 살이 쪘나?
아니 아니, 이게 어떻게?
아닌가?
아이, 똑같다니까!
김지은
내가 좀 친절한 편이지.
지은아! 가자.
어, 잠시만.
뭐해?
이거 뭐야?
응? 내가 새로 기르는 거.
뭐 기르는데?
몰라, 피어봐야 알아.
다 피면 알려주기!
야, 빨리 가자! 떡볶이집 문 닫아.
빨리.
그러니까 ... 걔가 한 거라고?
그거 말고 뭐 설명돼?
걔가 한 거지.
너무 신기해.
뭘 그렇게까지 신기해?
내가 옆에 있는 건 안 신기해?
아, 신기하지.
별로 안 신기한 것 같은데?
너는 신기하다기보다 늘 감동이니까.
너 그런 말도 할 줄 알아?
더한 말도 할 줄 아는데?
근데 너 ... 미팅 간다고 해 놓고 동생이나 만나고 .
이렇게 거짓말로 사회생활 해도 돼?
괜찮아.
그 인간도 맨날 미팅 간다 그러고 언니 집 가.
내가 다 알아. 알면서도 모르는 척하는 거지.
그리고 미팅은 지금부터 하면 되니까.
지금부터?
한 번 더 테스트해 보자.
어디 가는데?
어디 가냐고?
아직도 안 헤어졌어요?
얘도 알아보네.
그거 무슨 뜻이에요? 누굴 바보로 아나.
작가님, 자세히 좀 봐 보세요 여기 이 형,
달라진 거 없어요?
똑같은데.
뭐가 똑같은데?
그때나 지금이나 한결같이 재수 없는 점?
이걸 확 그냥.
그런데 사람 묻는 말에 왜 대답을 안 해요? 아직까지 사귀냐고요.
죽을 때까지 안 헤어질 건데?
그쪽에다 물어본 거 아닌데.
아, 진짜.
나 얘 때려도 돼?
안돼.
일단 음료랑 디저트 좀 가지고 올 테니까. 두 분은 진정 좀 하고 계세요, 네?
지금은 행복할지 몰라도 사람 일 어떻게 될지 모르는 거거든요?
우리 결혼해.
식장 들어가기 전까지 모르는 거거든요? 끝까지 가 봐야 아는 거거든요?
네가 스무 살 되는 것보다 우리가 식장 들어가는 게 더 빠를걸?
어떻게 알았어요?
뭘? 너 쟤 좋아하는 거?
어떻게 알았냐니까?
어떻게 몰라?
떡볶이 집에서 처음 봤을 때부터 알겠더만.
마, 말했어요?
- 말해줄까?
- 하지 마요!
왜?
귀, 귀여워할까 봐.
어이없네.
넌 네가 귀여운 것 같냐?
자!
저 바빠서 이만 가 봐야 될 것 같아요. 안녕히 계세요.
음료 지금 나왔는데?
둬, 도망갈 일이 있나 보지.
아무튼 다시 연락 주세요.
아, 작가님, 작가님!
갈 때는 가더라도 부탁 하나만 들어주시면 안 될까요?
제발!
플리즈?
부탁 뭔데요? 빨리 말해요.
잠깐!
예, 작가님. 안쪽으로 쭉 들어오시면 ...
박영이다.
개인 팬 미팅 좀 진행합시다.
딱 30 분만!
아니, 아니, 20 분만! 예?
네?
쟤 만난 다는 얘긴 없었잖아.
안 만난다는 얘기도 없었잖아.
얼마나 좋은 기회야? 테스트도 하고 일도 하고.
1 타 2 피!
덕분에 달고나 작가님 계약서에 사인도 받고,
은혜도 갚고. 이것도 1 타 2 피네.
그래도 난 쟤 싫어.
넌 쟤를 왜 그렇게 싫어해?
넌 안 싫어?
왜? 귀엽잖아.
그래서 문제라는 생각은 안 드냐?
걔 표정 변하는 거 봤어?
걔가 그런다니까? 걔가 먼저 그랬어, 나한테.
마음에 안 들어도 어쩌겠냐?
걔가 우리 회사 톱 작가인데.
아직 12 시 안 됐는데? 12 시 되려면 멀었어.
우리한테 이제 그런 계약은 없어.
아, 맞다! 그렇지.
아무 이유 없이 손 잡아도 돼, 우리.
그러네 진짜.
아니, 그런데 진짜 꼬마 놈이 ...
어, 왔어?
다녀왔습니다.
하이, 매형!
뭐 해? 인사해야지.
다녀왔습니다.
감사합니다.
어서 오세요.
안녕.
어. 머리 하러 왔어?
아, 어.
하긴 여기 미용실인데, 당연히 머리 하러 왔겠지.
다영이 여기서 일한다 길래.
다영이 머리 잘해. 나도 다영이 때문에 여기 자주 와.
머리 했어? 예쁘네.
아! 그리고 얘기 들었어 그때 얘기했던 그 동생 다 나았다며?
어떻게 알았어?
선경이가 다 말했어. 너랑 아는 사이인 것도.
아, 선경이 ...
어, 다 나았어. 건강해, 이제.
다행이네, 걱정했는데.
동창회 연락 왔던데.
어, 왔더라.
올 거야?
아니.
그래, 잘 가.
그리하여 이 몸은 이제 더 이상 알바생이 아닌!
2 호점의 매니저다! 뭐 이런 말씀이댜.
진짜?
어우, 기특해! 어우, 기특해!
이모는 이제 진짜 걱정 하나도 없다!
진짜 천국 간 언니, 형부가 이제야 힘 제대로 쓴다.
어우, 이제야 힘 제대로 써.
선경 대단한데?
그레잇!
네가 드디어 꿈을 이루는구나.
한 마흔아홉 번째만인가?
여덟 번째 ... 아니! 아홉 번째인가?
몇 번째 꿈인 게 뭐가 중요해? 이놈이 뭘 하는 게 중요하지.
아유, 오늘은 잘 먹네? 맨날 뜨는 둥 마는 둥하더니.
아, 한식이 엄청 그리웠던 거지.
- 그렇죠, 형님?
- 응.
다 그리웠지.
아, 형님도 참! 아, 몰라!
어우, 저 주책바가지 저거 진짜.
넌 언제 집 정리하고 여기로 들어올 거야?
저, 정리?
그게 이모, 내가 생각을 해 봤는데 회사도 거기서 다니는 게 좀 더 가깝고 ...
안 돼!
들어와, 이모가 너 끼고 살 거야 너 시집갈 때까지.
아, 이모! 눈치 없다!
누나가 형님이랑 데이트할 데가 없으니까 그런 거잖아!
그런 문제면 뭐 우리 집이 있잖아.
우리 집 방도 많은데.
집이 있어요?
방이 많아?
네, 집이 좀 커서.
어, 그래, 그럼, 뭐 미국 생활은 이제 다 정리한 거고?
내가 미국에 가 있는 걸로 돼 있었구나?
아니야?
맞습니다.
한국에서는 이제 뭐 무슨 일 ... 하고 먹고 살려고?
하던 일 계속하려고요.
응급출동
비켜주세요! 비켜주세요!
김사람
아, 교통사고예요.
다행히 크게 외상은 없는데 환자가 산모여서 현장에서 복통을 호소하면서 쓰러졌다고 합니다.
일단 산부인과랑 혹시 모르니까 소아과 콜하세요.
환자분! 환자분, 제 말 들리세요?
우리 아기 ...
아기 좀 살려주세요.
환자분, 지금 몇 주에요? 환자분?
혈압 떨어져요.
산부인과 콜했고요 10 분 내로 오신답니다.
환자 상태 안 좋아요.
뇌출혈 가능성 있으니까 바로 수술방 올려야겠어요.
마취과 연락하고 산부인과, 소아과 그쪽으로 바로 콜하고.
네, 알겠습니다.
작가님, 진짜 축하 드려요!
이건 축하 선물.
아니 ... 뭘 축하?
아기 가지셨다면서요?
그걸 어떻게 ... ?
뭐, 병원에 듣는 귀가 워낙 많으니까.
저도 소문을 살짝?
돌잔치도 갈게요.
아유, 무슨! 결혼식도 와 주셨는데.
- 감사합니다.
- 네.
그리고 이거는 일전에 말씀 드렸던 새 계약 건이요.
네? 갑자기요?
자세한 계약 사항은 서류에 다 적혀 있으니까 꼼꼼하게 검토해 보시고요.
현업으로 바쁘시겠지만, 조건 확인해 보시고
좋은 답 주셨으면 좋겠습니다.
편집자님, 솔직히 말해 봐요.
축하는 핑계고 이것 때문에 온 거죠?
뭐 ... 겸사겸사?
고민할 게 뭐 있나요? 당연히 해야죠, 당연히.
아, 그래도 조건 다 확인해 보시고 그리고 연락 주세요.
저희 이번에 진짜 자신 있..
사람
저희 진짜 자신 ...
죄송합니다.
어, 나 다 끝났어.
어, 나 지금 나가. 어, 어.
죄송해요. 하여간에 얘가 참 타이밍을 못 맞춰요.
혹시 누구?
아, 남자친구요.
아! 그 멀리 갔다는 남자 친구? 드디어 돌아왔어요?
네.
아이고, 선생님!
어우, 오늘도 잘생기셨네요? 어디 가시나 봐요?
아, 네. 여자 친구랑 데이트하려고.
날씨도 좋고 데이트하기 딱이네.
안녕하세요.
둘이 결혼을 할까 어쩔까 난리 칠 때가 엊그제 같은데.
이제 병도 싹 다 낳고, 아주.
사람 일 이래 모른다.
그때는 이 쪽이 이 병원 선생님 될 줄도 몰랐다 아이가.
네.
그런데 결혼은 언제 할 거야?
아. .그거는.. 뭐 아직?
이만 가 볼게요. 두 분도 얼른 건강해지셔서 퇴원하셔야죠.
아이고, 뭐 우린 나이롱이여, 나이롱.
아이고, 우리가 너무 눈치가 없었지?
두 분이 재밌게 잘 놀아요.
근데 형님, 요즘 통 귀신 본다 안 하네?
뭐 들은 게 있어야 하지.
암만 해도 저기 갔지 싶어.
그래?
이왕 간 거 잘 갔어야 할 텐데.
아유, 형님!
어떻게 의사를 진짜로 하냐?
내가 꽁으로 오래 산 게 아니거든.
적성에는 맞아? 할 만해?
안 맞지, 하던 일 아니니까.
그러기엔 일 너무 잘하는 거 아니야?
하고 싶었거든. 사람 살리는 거.
이름은 어쩔 건데? 진짜 김사람으로 하게?
난 좋은데, 네가 지어준 거라서.
아, 뭘 좋아? ,막 지은 이름을?
막 지었어?
막 지었지.
지금에 와서 생각해 보니 이게 다 이렇게 되려고 그랬나 보다 싶기는 하지만.
진짜 살다 보니 깨닫게 되네.
이렇게 될 줄 알았으면 좀 더 주인공 같은 이름으로 짓는 건데.
음 ... 김사람 ...
결혼은 언제 할 건데?
아, 뭔 결혼이야?
아.. 마음이 변했어?
내가 평범해져서 이제 싫어?
왜? 너는 내가 평범해서 싫냐?
넌 평범한 적 없어.
처음 만났을 때부터 지금까지 늘 나한테 특별했거든.
와 수작이지만 마음 좀 흔들렸다.
수작이라니? 나의 진심을.
- 적응은? 좀 돼?
- 응.
사람 마음 안 읽히는 거 그거 하나 불편하긴 한데.
그런데 뭐 편하기도 하고.
모르겠으니까 노력하게 되는 것들이 있더라고.
진짜 사람 다 됐네.
운명은 바뀌지 않으니까.
끝이 보이는 것들에겐 별로 손 뻗지 않았는데.
이제는 끝이 보이지 않으니까 계속 노력해 보게 돼.
가끔은 끝인 줄 알았는데
그게 시작이기도 하고.
너희는 그런 식으로 영원히 사는 건가 봐.
인간은 누구나 시한부다.
그걸 모를 때만 영원히 산다.
네가 예전에 했던 말?
영원히 살 때는 늘 시한부 같았는데.
시한부가 되니까,
영원히 사는 것 같네.
나랑 영원히 살자.
그거 청혼이야?
아니거든.
이렇게 있으니까 그때 생각난다.
우리밖에 없던 세상에서 같이 해 지는 거 봤을 때.
그때 네 얼굴이 참.. 오랫동안 안 잊혀졌어.
지금은 어떤데?
편안해 보여.
안 쓸쓸해 보이고.
안 쓸쓸해.
이제 나한텐 가는 방향이 있으니까.
너야, 그거.
하여간 문자는 보낼 줄 모르는 게 말은 잘해.
내가 왜 문자를 못 보내?
전에 너 사라졌을 때 너희 집에서 네 폰 찾았는데.
문자 써놓기만 하고 안 보냈던데?
넌 많이 보냈더라?
너 다 봤어? 근데 왜 말을 안 해!
- 지금 하잖아.
- 아니 ...
근데 진짜 이상하다?
그 핸드폰 말이야 ... 어떻게 3 개월 동안 안 꺼지고 거기 있었지?
걔가 그랬겠지, 뭐.
걔는 뭐하고 살까?
어디서든 잘살겠지.
여전히 인간을 사랑하면서.
전에는 왜 그렇게 걔가 인간을 사랑하나 했는데,
왜 미움에서 사랑이 시작되는 거라고 하는 건지 몰랐는데.
걔도 처음에는 미웠겠지.
그리고 용서했겠지.
그러다 어느 순간에 자신을 만들어줘서 감사했겠지.
이제 다 이해가 돼 나도 그랬으니까.
춥다, 가자. 감기 들겠다.
야!
사는 거 어때?
좋아.
와, 대박!
봤어요? 나 톱 10 된 거?
나 진짜 처음이야.
축하해요.
아, 진짜 대박!
봐요, 역시 난 로맨스가 아니었다니까.
뭐, 그건 알겠고.
그런데 이거 주인공 모델 나 아니에요?
아니 ... 맞긴 한데 거기다가 상상력을 이제 좀 추가해서.
내가 뭐, 마귀나 악마 같나?
왜 하필 마계에서 왔지?
마계가 중요한 게 아니라 건물주가 중요한 거거든요, 이게.
뭐, 그래서 기분 나빠요?
마왕, 악마, 이런 게 얼마나 섹시한데.
- 내가 섹시해요?
- 네!
- 아니요?
- 아니에요?
네? 네.
아니요?
머리 했어요?
아, 네, 조금.
조금 다듬었는데 어떻게 알지?
동창회 가려고?
아니. 그 ...
차주익 씨 온다고 해서.
눈 뭐야?
손 뭐지?
아니 너무 갑자기 이러시니까.
오늘 나랑 술 마실래요?
술요? 왜요?
마셔요. 오늘 나 술 먹고 싶어서 그러는데.
아니, 나는 순위 꼭대기에 있으면 기분이 어떨까 진짜 궁금했거든요.
이런 기분이구나? 톱 10 이라는 건.
되게 무겁고, 무섭고 그런데 ... 기분 날아갈 것 같네?
너무 신나네?
다음 편은 마왕이 현대에 있는 귀신들을 매수해 가지고
옆 건물이 일부러 보내는 거 쓸 거거든요.
일부러 집값을 내려가지고 그걸 딱 산 다음에 ...
그래서 ... 그 그 뭐지?
그 집값을 내려가지고 그걸 사서 다시 되팔아가지고.
안 놀라요?
솔직히 말하면 살짝 예상했던 바여서.
- 그래요?
- 그렇죠 제가 그래도 로맨스 작가였는데.
♫ You 가만히 널 보면 ♫
이건 예상 못 했죠?
이것도 살짝.. 예상을 하긴 했는데.
그럼 계속 예상대로 전개해 볼게요.
♫ 내 마음에 자꾸만 스며들어 ♫
♫ 향기로운 작은 미소들이 ♫
어떻게 할 거예요?
뭘요?
내 여자 친구 ... 할 거예요, 말 거예요?
안 하면요?
울 거예요.
나 울면 그냥 지나칠 건가?
아니요! 우산도 받쳐줄 건데?
무슨 말을 그렇게 해요?
애초에 울리질 말아야지.
알았어요, 알았어요 안 울릴게.
안 울린다고 했어요, 방금.
네, 안 울릴게요.
- 내일은 뭐 해요?
- 왜요?
내일 쉬면 좀 더 같이 놀게?
원래 이런 사람이에요?
이런 사람이 뭔지는 잘 모르겠는데,
지금 좀 맛이 간 상태긴 해요.
내일 안 쉬어요, 일정 있어요.
뭐 하는데요? 같이해요.
같이하자고? 진짜?
네, 뭔데요?
어, 거기다 내려놓으면 돼.
아, 근데 이모 왜 갑자기 김장이야?
아, 한국 들어온 기념으로 김치 한번 담가야지.
아, 이모 김치 맛있지, 맛있어!
밥 한 공기 그냥 뚝딱이여!
아니, 근데 양이 너무 많은 거 아니야?
이걸 우리끼리 다 할 수 있어?
아, 사람 더 올 거야.
누구?
이모! 저 왔어요!
- 막걸리도 왔어요.
- 어어?
뭐, 그렇게 됐어.
- 안녕하세요?
- 아, 안녕하세요?
얘기 들었어요 우리 지나 남자 친구분 되신다고.
네.
- 그리고 나의.. 대표님이기도 하셔.
- 어?
주익 형님!
형님? 너는 또 어떻게 아는 건데?
주익 형님이랑 나는 되게 진한 비밀을 나눈 사이라고 할 수 있지.
그렇죠, 형님?
그렇지.
야, 그 ... 일손 부족할까 봐 온 거지.
손 많을수록 좋잖아.
- 마음에 안 들면 내가 죽여 ...
- 집!
자, 여기 담고 이쪽은 여기 담고.
- 네.
- 잘한다.
아니, 무슨 이런 데를 따라오지?
본인은 안 따라왔나?
난 이집 식구인데.
결혼했어요?
아니요, 곧 할 건데.
- 난 또 ...
- 난 또?
끝까지 가 봐야 아는 거지, 그건.
끝까지 가 봐야 안다는 놈들이 왜 이렇게 많지?
나만큼 끝까지 가 본 놈이 어디 있다고.
에헤이! 형님, 형님! 양념들을 제대로 무쳐야지!
누구?
아, 매형!
- 누구?
누나.. 나 진짜 피곤해.
우리 이모랑 이모부 잔이 비었네.
이 막둥이가 한잔 올리겠습니다.
- 응, 그래, 그래.
- 이모부 먼저.
자, 이모도.
고마워.
형님은 술 안 드세요?
나 술 끊었어.
몸에 나쁘잖아.
나 오래 살고 싶거든.
건강? 오, 건강 좋지.
건강해야지, 그럼, 그럼, 그럼.
우리 누나랑 백년해로 하시고요.
굿 샷!
주익 형님은 술 안 드세요?
난 어제 많이 마셔서.
아니, 그럼 내가 뭐가 돼요?
뭐야? 둘이 같이 술 마셨어?
작가랑 일만 한다며?
작가 말고 여자로 잡으라며?
내가 언제 그랬어요? 말을 참 곱게 하시네?
여자로도 작가로도 잡으랬지 내가 언제 술을 마시랬나?
너도 술 먹고 나 잡은 거잖아.
둘의 첫 만남 비하인드가 이렇게 밝혀지나?
누나가 술 취해서 먼저 번호 땄어요?
뭐.. 그런 셈이지?
웃기시네? 지가 먼저 막무가내로 우리 집에 들어와 놓고.
탁동경?
아니, 이모 아니 이모 그게 아니라.
야, 너 진짜 ...
아니야, 이건 집안 내력이야.
집안 내력.
그래서! 두 분은 언제부터 사귄 건데요?
아니, 언니는 왜 둘이 정식으로 사귄다고 나한테 말을 안 해 줬어?
- 아니, 그게 아니라 ...
- 오늘이 이틀째라서.
와, 대박! 그러면 백일 파티 때 나 불러줘요!
야, 요즘 누가 그런 걸 해? 고딩이냐?
왜 웃어요?
귀여워서.
누가요? 차주익 씨가요?
그럴 리가.
2 일인 게 귀여워서 그런 건데.
그쪽은 얼마나 됐는데?
아, 뭐, 사귄 날짜가 중요한가요?
사랑을 위해 뭘 걸었고, 뭘 극복했는지가 중요하지.
우리도 쉽진 않았는데.
우리는 목숨도, 운명도 걸었었는데.
내가 진짜 이걸 어떻게 뭐 보여줄 수도 없고, 진짜!
안 보여줘도 돼, 다 봤으니까.
고생했어, 둘 다 서로를 지키느라.
되게 감동적이야, 너네.
아니, 갑자기 이렇게 진심으로 나온다고? 아니, 그러면..
내가 뭐가 돼? 응?
저도 걸게요, 지금부터.
미쳤나 봐, 뭘 걸어? 아, 진짜…
연애를 하더니 맛이 갔나 봐. 저런 사람이 아니었는데.
난 그 ... 모두가 좀 맛이 간 것 같은데?
아휴, 참.. 어린이들.
다들 대단한데, 솔직히 케빈이랑 내가 제일 대단하지.
우리는 인종과 언어, 문화 등등 수많은 것을 극복한 사랑이거든.
- 아이 러브 유, 수.
- 미 투! 미 투, 아이 러브 유!
아, 진짜! 나 여기 못 있겠어! 나만 혼자야, 왜?
야, 어디 가?
아, 술 사러!
아, 이 밤에 혼자 어디로 가?
어, 상근이랑 통화하면서 가면 혼자 잘 가, 난.
쟤는 상근이랑 사귀는 것 같더라?
성별을 극복한 사랑.
진짜 중의 진짜지.
그거 쓰게요? 도와줄까요?
한번 해볼까요?
아, 맞다, 맞다. 이모, 이번에 언니 새 소설 진짜 완전 대박 났잖아.
음, 지나 신작 써? 무슨 내용인데?
그게요 제목이 마계에서 온 건물주인데,
요즘 판타지가 대세거든요 이모.
- 마귀? 마기?
- 마계! 마계요.
마계? 어 마왕, 악마 이런 거 있잖아요 ...
사람 팔로우 미.
- 마왕이 일부러 귀신들을 매수해 가지고 집값을 내리는 거예요.
- 그 다음에.. 내려?
그걸 다시 사서 ...
- 그런.. 그런 모양을 생각하고 있어요 ...
- 언니는 언니 걸 설명을 못 해.
생각하고 있는 중이야.
내가 사람에게 할 말이 있어서 따로 불렀어
사람 ... 동경이랑 결혼할 거야?
결혼?
응.
그럼 우리 가족이야.
사람이 우리 가족이 돼서 난 기뻐.
- 패밀리?
- 예, 패밀리.
우리 패밀리.
패밀리 ...
나랑 진짜 안 어울리는 단어인데.
그러니까 너랑 내가 앞으로 우리 가족을 책임지고 살아가야 돼.
수자와 선경과 동경의 행복을 위해서.
물론 나는 너의 행복을 위해서도 살 거야.
우린 가족이니까.
미 투.
맹세할 수 있어?
목숨도 걸 수 있죠.
목숨?
진짜 남자.
역시.. 난 처음 봤을 때부터 네가 마음에 들었어.
아니던데? 그때 다 들었는데.
그래 돌아와서 다행이야.
너를 끝까지 찾아내고, 찾아내서 죽여버렸을 거야.
농담 같지는 않네.
와! 역시 우리 형님!
미국에서 자라서 그런가? 대화가 좀 되네.
아, 멋있다.
이모부! 형님!
사랑해요.
그러니까 내가 이제 이놈을 위해서도 살아야 되는 거지?
예.
예! 물론!
아, 형!
진짜 이상한 여자야.
제가요? 왜요?
뭐 이런 델 같이 오자고 해요?
왜요? 재밌지 않았어요? 김치도 생기고.
아, 김치 안 좋아하나?
좋아해요.
거봐, 좋아하잖아.
아니 내가 이런 이상한 나지나 씨 좋아한다고.
아니, 그런 말 좀 하지 말라고요.
왜요? 싫어요?
아니, 너무 좋으니까.
너무 떨리거든요?
자기 소설엔 그런 말 잘도 쓰더만.
아, 소설이랑 똑같냐고?
다를 건 또 뭔데?
근데 차주익 씨는
첫사랑 기억나요?
나요?
나지나 시가 첫사랑이거든.
거짓말.
처음 한 사랑만 첫사랑인가?
어떤 사랑도 시작할 때는 다 처음이에요.
사랑의 모습은 몇 번을 해도 전부 다르니까.
뭐, 그런 의미에서 첫사랑?
안 믿는 눈치네?
안 믿기면 천천히 내가 가르쳐 줄게요.
나 잘 가르치거든.
아니, 근데 진짜 그런 말 들으면 떨려요?
- 엄청 떨리거든요?
- 자주 해야겠네.
아니, 하지 말라니까?
하지 말라니까 더 하고 싶네.
아, 진짜 성격 ...
이상해요?
나지나 씨보다 이상할까?
저 지극히 평범하거든요?
원래 이상한 사람은 자기 평범하다고 하더라.
그래서 싫어요?
그래서 좋아요.
아, 집에 가기 싫다.
그래도 가야지.
- 같이 가자.
- 나 내일 출근해야 돼, 안 돼.
회사 데려다 줄게.
넌 뭐 한가해? 바쁘긴 나보다 훨 바쁘면서.
직업을 아무래도 잘못 고른 거 같아.
하, 웃기고 있네.
내가 웃기고 있어? 그럼 웃어줘.
웃었다.
가 운전 조심하고.
여기 ...
가!
응, 가.
잘 가!
♫ 널 보면 해줄 말이 있어 ♫
- 갈게.
- 응.
올라가.
- 잘 가.
- 가, 올라가는 거 보고 갈게.
잘 가. 도착해서 전화하고.
알았어.
나 가는 거 볼래.
♫ 햇살처럼 운명처럼 나를 바라보던 ♫
♫ 아름다운 그날의 한 사람 ♫
♫ 널 보면 어두웠던 달빛 내린 겨울밤도 ♫
여보세요?
어, 나 지금 집에 도착했어.
응?
집에 도착하면 전화하라며.
말 잘 듣네.
그럼 이제 씻고 잘 준비하고 전화해.
♫ 늘 나를 바꿔 주는 너 ♫
♫ 네가 있어 행복하다 ♫
♫ 오늘따라 더 보고 싶어 ♫
사람
♫ 보고 싶어 ♫
♫ 널 보며 ♫
나 다 씻었어.
잘 준비도 했어?
어.. 했어.
이제 누웠어.
잘했네.
뭐 하고 있었어?
- 나 그냥 있었지.
- 응?
그냥 있는 건 어떻게 있는 건데?
어, 그냥 ...
어.. 그냥 ...
너도 살다 보면 알게 될 거야.
나 근데, 지금 네 도움이 좀 필요하거든?
지금?
- 갈까?
- 아니, 아니.
올 필요는 없고 전화로도 도와줄 수 있는 문제야.
뭔데?
그때 있잖아 ... 병원에서 마주쳤을 때.
넌 나 보고 무슨 생각해서 껴안은 거야?
아, 그때?
탁동경 ...
뭔가 참을 수가 없어서.
이 참을 수 없는 감정이 뭔지 ... 모르겠더라고.
그래서 ... 그냥.
역시! 그때도 나 사랑했네.
그랬지.
그러면,
그 ... 갑자기 나한테 와서 사랑한다고 처음 말한 날.
그때는 왜 그랬던 건데?
사랑해.
음 ...
내가 사라지고 나면,
더 이상 널 못 본다는 사실을 처음 깨달아서.
그게 너무 무서워서.
그랬구나.
그런 마음이었구나 너.
사라지는 것보다 날 더 이상 못 보는 게 더 무서웠던 거야?
나도 그랬어.
내가 죽는 것보다 널 더 이상 못 본다는,
게 어느 순간 너무 무섭더라.
웃기지?
듣고 있어?
여보세요?
너 혹시 ... 자니?
야, 자냐고!
진짜 사람 다 됐네. 잘 자, 김사람.
♫ 아득한 먼 훗날에 너와 내가 ♫
♫ 마주하며 살아갈 그 계절들 ♫
♫ 흩날리는 것과 쌓여가는 것들 ♫
이 참을 수 없는 감정을 ... 도대체 뭐라고 불러야 하나?
나는 알지 못한다 그러니 그저 너라고 부를밖에.
사라지는 것이 두렵지는 않으나,
너를 더는 보지 못한다는 것은 두려웠다.
오랜만이네?
- 여, 여기는..
- 걱정 마, 네 꿈속이니까.
내가 살짝 들어왔지, 몰래. 보고 싶어 할 것 같아서.
여기에 뭐가 피는지 궁금해했잖아.
코스모스야. 걔한테 딱 어울리지?
예쁘다.
나는? 나는 어때?
교복 입은 모습. 자랑하고 싶은데 자랑할 데가 없어서.
예뻐.
고마워.
나도.
네가 나한테 해준 모든 것들 말이야.
왜 나인지는 모르겠지만.
난 다 알았거든.
이 모든 것들을 네가 훌륭히 이겨낼 거라는 거.
- 저기 말이야 ...
- 응?
다 알면서도 왜 그렇게 하게 두는 거야?
그게 늘 궁금했어.
신은 때로 다 알면서도 그렇게 하는 거야.
꽃이 필 걸 다 알면서도 해가 뜰 걸 다 알면서도,
네가 웃을 걸 다 알면서도, 항상 다시 보고 싶으니까.
그래, 그거야.
그 미소가 보고 싶었어.
이제 됐어. 이제 충분해.
가, 동경아. 네 일기는 아직 끝나지 않았으니까.
그 애의 일기는 이제 막 시작됐고.
선생님!
저 그.. 교통사고로 들어온 산모 남편입니다.
맞으시죠?
아내가 정신을 잃기 전에 선생님 성함을 가운에서 봤다네요.
워낙 성함이 특이하셔서.
무슨 문제라도..
아니요, 선생님 덕분에 아내랑 아기랑 다 건강해서요.
아내가 꼭 감사하다고 전해달래서.
다행이네요.
감사합니다. 감사합니다, 선생님.
뭘요.
살아주셔서 제가 감사하죠.
- 편집자님 남친분?
- 아.. 안녕하세요?
이야, 의사였어요? 그것도 여기 병원?
아니, 여태 왜 몰랐지?
하긴 뭐, 이 병원이 워낙 크니까.
그런데 또 이렇게 보니까 그때는 왜 그렇게 어려 보였지?
가운을 안 입어서 그런가?
근데 그거 알아요?
여기 귀신 나오잖아. 내가 여기서 귀신을 봤다니까.
귀신 본 적 있어요?
아니요.
그러고 보니까 그때 그 귀신! 닮은 것 같기도 하고.
귀신이에요?
아이, 농담 좀 한 거 가지고. 왜 무서워서 그래요?
안 무서워 안 무서워. 하나도 안 닮았어.
장난이에요.
혹시 담배 태우시나?
아니요, 안 피웁니다. 몸에 안 좋으니까.
그렇지, 몸에 안 좋은 거 백해무익한 거 그거.
졸려서 내가 두 잔 먹으려고 가져온 건데 에잇, 기분이다.
무슨 과예요? 응급의학과.
이야, 바빠도 너무 바쁘겠네, 어?
네, 뭐.
탁 팀장, 그거 봤어? 요즘 올라오는 건데 그 ...
요즘 올라오는 거 뭐요? 요즘 올라오는 게 뭐 한두 개인가?
그 제목 긴 거 있잖아. 작가 필명이 하르방이야.
네?
어느 날 현관으로 뭐, 멸망? 어쩌고 하는 거.
그거 괜찮던데, 봤어?
아니, 뭐.. 뭐.. 네, 뭐, 보긴 봤는데.
- 그 작가가 어때?
- 네? 뭐, 뭘요?
뭘 그렇게 놀라? 네가 썼어?
아니.. 그.. 조회 수 얼마 나오지도 않잖아요.
그러니까 데려오라는 건데?
될성부른데 조금 모자란 작가 골라서 키우는 게 내 특기인 거 몰라?
됐어요.
네가 왜 됐어?
- 뭐요?
- 뭐가?
퇴근할게요.
탁 팀장!
네?
팀워크를 위해서 우리 오늘 회식 어때?
저 약속 있거든요.
아, 그래?
갈게요.
요즘 애들은 정말..
감사합니다 잠시만 기다려 주세요.
어, 나 지금 들어왔어.
기다리고 있을게. 응.
주문하시겠어요?
네. 아이스 아메리카노 하나 주세요.
네, 아이스 아메리카노 한 잔이요 4 천 원입니다.
왜 그렇게 보세요?
웃는 게 예뻐서.
그런 얘기 많이 들어요.
- 왜요?
- 잘생기셔서요.
아, 저도 그런 얘기 많이 들어서.
사장님!
어? 형님!
- 귀여워.
뭐야?
둘이 뭐.. 친구 먹었어요?
여기는 내 남자 친구.
그리고 여기는 내 영원한 동료들.
얘가 친구가 없어서 친구 좀 사귀라고.
아닌데. 방금 사귀었는데, 친구.
거봐, 키 크댔잖아.
그러네.
동안이네 ... 그땐 왜 나이 많다고 생각했지?
아, 넌 꼭 사람 많을 때 그러더라.
우리 남친도 꼭 그래 사람 많을 때만 그런다니까.
일전엔.. 죄송했어요.
네?
일전에..
와, 뭐지? 진짜 기억 조작인가?
진짜 신기하다.
솔직히 오늘도 조금 걱정되긴 했었거든?
그런데 어떻게 그렇게 필요한 부분만 딱딱 남겨놓냐?
걔가 되게 섬세해.
나 만든 것도 봐.
굳이 이렇게 생기게 만들어서 널 사랑에 빠지게 만들고.
뭐래? 웃겨 진짜.
너 나 처음 봤을 때 잘생겼다고 생각했잖아.
아니거든?
참.
오늘 자고 가라.
- 꿈 깨.
- 이거 꿈이야?
아니야!
어? 야! 야! 소원 빌어, 소원!
♫ 시들지 않는 사람아 ♫
♫ 어둠 속에서 더 반짝이는 사람아 ♫
소원 빌었어?
- 어.
- 뭐 빌었어?
- 안 가르쳐 줘.
- 아, 왜~ 가르쳐 줘.
- 안 가르쳐 준다고.
- 아, 진짜 치사하네.
넌 뭐 빌었는데?
안 가르쳐 줘.
치사하게 그걸 따라 하냐?
네가 먼저 시작했잖아.
빨리 결혼하자.
뭐? 아니.. 뭘 또 결혼 얘기를 해?
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
Thank you to our channel manager:
moreenke
Thank you to our awesome chief segmenter:
SignsofSerendipity
Thank you to our amazing segmenters:
pilar_velasquez, josselinelino, kitty100, hana_860,
henrri_11, luvidal, leogregory, themonsterasiatico,
Thank you to our segmenters amazing:
karenperez, dudie, andres15_867, brengbo
Huge thank you to our awesome English editing team:
(Chief) kakashiandme, (GE) rajv
Thank you to our amazing Korean to English translators:
gpark6642, _nyonge, baritaggie
choitrio, happyclouds, pkminji0108
Thank you to our amazing Korean to English translators:
leejigeum, ariel797
Many thanks to all the moderators
and translators of other languages !
Thank you to our amazing cover page designer:
annarofes_298
Thank you to our amazing Thank you Card designer:
henrri_11
Thank you to all our viewers! We hope you enjoyed this drama as much as we did!